So, what should we test here?
Entonces, qu deberamos probar aqu?
Well, as I told you before, you should always test the
Bueno, como te dije antes, siempre debes probar el
outcome of a method. So, just to refresh your memory,
resultado de un mtodo. Entonces, solo para actualizar su
we have two types of functions, query functions that returns
memoria, tenemos dos tipos de funciones, funciones de consulta que
some kind of value, and command functions that carry out a
devuelven algn tipo de valor y funciones de comando que
task. In this case, what kind of function do you think
llevan a cabo una tarea. En este caso, qu tipo de
SendStatementEmails is? Is it a query function or
funcin crees que SendStatementEmails es? Es una funcin de consulta o
is it a command function? Well it's a command function, that is also
es una funcin de comando? Bueno, es una funcin de comando, que tambin
returning some value, a boolean, right? But its main
est devolviendo algn valor, un booleano, verdad? Pero su tarea principal es
task is to perform some action, and that is
realizar alguna accin, y eso es guardar la declaracin
saving the statement and emailing it to the housekeeper.
y enviarla por correo electrnico al ama de llaves.
So, to test the outcome of this method, we should have
Entonces, para probar el resultado de este mtodo,
1 or. more unit tests for the value it returns, maybe
deberamos tener 1 o. ms pruebas unitarias para el
in some conditions it returns true, in other conditions it returns
valor que devuelve, tal vez en algunas condiciones devuelve verdadero,
false. Also, because it's a command function
en otras condiciones devuelve falso. Adems, como es una funcin de
we should make sure that this method carries out the
comando, debemos asegurarnos de que este mtodo lleve a cabo las tareas
tasks it's supposed to do. So in this case, we should have
que se supone que debe hacer. Entonces, en este caso,
a bunch of interaction tests to make sure that this
deberamos tener un montn de pruebas de interaccin para
object, this housekeeper helper object, talks to
asegurarnos de que este objeto, este objeto auxiliar de
other objects like statementGenerator, and emailSender
ama de llaves, hable correctamente con otros objetos como
properly. So interaction tests. Now, it's easier
statementGenerator y emailSender. Entonces las pruebas de interaccin. Ahora, es ms fcil
to start with state-based tests. So we want to write
comenzar con las pruebas basadas en estado. Por lo tanto, queremos
unit tests to make sure that this unit test returns the right
escribir pruebas unitarias para asegurarnos de que esta prueba
value. Now look at this implementation, the only way to
unitaria arroje el valor correcto. Ahora mira esta implementacin, la
exit this method is here, return true.
nica forma de salir de este mtodo es aqu, devuelve true.
So no matter what, this method is always returning true
As que no importa qu, este mtodo siempre est
there is nowhere in this code, where we are returning
volviendo verdadero, no hay ningn lugar en este cdigo,
false. So there is really no value for writing such unit tests.
en el que volvemos falso. Entonces realmente no hay ningn valor para escribir tales pruebas unitarias.
And this makes me think this method would be better to
Y esto me hace pensar que
define as void.
este mtodo sera mejor definir como vaco.
So, you don't really need this return statement,
Entonces, realmente no necesita esta declaracin de devolucin,
here, and we can reduce this implementation by one line.
y podemos reducir esta implementacin en una lnea.
Making this method shorter, so this is another
Haciendo que este mtodo sea ms corto, este es otro beneficio de
benefit of writing unit tests. They help you come up with
las pruebas de unidades de escritura. Te ayudan a idear un mejor
better design, for your methods and functions. Because for
diseo para tus mtodos y funciones. Porque para cada mtodo, para
every method, for every public method you're going to test, you look at
cada mtodo pblico que va a probar, observa ese mtodo
that method from the perspective of it's clients. How are
desde la perspectiva de sus clientes. Cmo van a utilizar
these clients going to use this method? Do they really need this return
estos clientes este mtodo? Realmente necesitan este valor
value, this boolean? Probably not, because if this method is always
de retorno, este booleano? Probablemente no, porque si este mtodo
returning true, the clients of this method are not going to have any
siempre se est volviendo verdadero, los clientes de este mtodo no
decision making, okay? So, with a simple change
tomarn ninguna decisin, est bien? Entonces, con un simple cambio, ya
we no longer need to write any state-based tests for this method,
no necesitamos escribir ninguna prueba basada en el estado para este mtodo.
In the next lecture, we're going to start writing our first interaction tests.
En la prxima conferencia, comenzaremos a escribir nuestras primeras pruebas de interaccin.
We want to make sure that this class talks to statementGenerator
Queremos asegurarnos de que esta clase
properly.
hable correctamente con statementGenerator.